Backitup - это решение для резервного копирования, которое обеспечивает циклическое резервное копирование установки IoBroker, а также Homematic CCU.

Адаптер подходит для мультиплатформ и может использоваться в дополнение к установкам Linux на установках Windows и Mac.

Крепление CIFS должно иметь установленные cifs-utils.
    - `apt-get install cifs-utils`

NFS-mount должен быть установлен для NFS-монтирования.
- `sudo apt-get install nfs-common`

## 1. Типы резервных копий
Backitup предлагает возможность выполнять три типа (опционально с резервным копированием БД) разных типов резервного копирования циклически или нажатием кнопки. Каждая резервная копия по умолчанию помещается в каталог / opt / iobroker / backups /. При желании можно настроить загрузку по FTP или, в качестве альтернативы, использовать монтирование CIFS.

1. Стандартное резервное копирование
    - Эта резервная копия соответствует резервной копии, содержащейся в IoBroker, которую можно запустить в консоли с помощью вызова «./iobroker backup». Однако здесь это делается с помощью указанных настроек в конфигурации адаптера или виджета OneClick Backup без использования консоли.
2. Резервное копирование CCU (Homematic)
    - Эта резервная копия дает возможность сохранить 3 различных варианта установки homematic (оригинал CCU / pivCCU / Raspberrymatic). Выполнение этой резервной копии также можно выполнить с помощью параметров, указанных в конфигурации адаптера или виджета OneClick Backup.
3. Резервное копирование MySQL (localhost)
    - Эта отдельно настраиваемая резервная копия, если активирована, будет создана для «минимального» и будет удалена после истечения указанного времени хранения. FTP или CIFS также действительны для этой резервной копии, если она не установлена ​​для других типов резервных копий IoBroker.
4. Redis резервное копирование
    - Эта отдельно настраиваемая резервная копия, если активирована, будет создана для «минимального» и будет удалена после истечения указанного времени хранения. FTP или CIFS также действительны для этой резервной копии, если она не установлена ​​для других типов резервных копий IoBroker.
5. Архивация истории
    - Эта отдельно настраиваемая резервная копия, если активирована, будет создана для «минимального» и будет удалена после истечения указанного времени хранения. FTP или CIFS также действительны для этой резервной копии, если она не установлена ​​для других типов резервных копий IoBroker.valid for this backup unless set for the other IoBroker backup types.

## 2. Использование Ftp, CIFS, NFS, Copy или Dropbox для дополнительного резервного копирования на Nas?
- CIFS:
    - Монтироваине CIFS не является проблемой в Linux.
    - Следует отметить, что cifs-utils установлен
    - Путь должен выглядеть следующим образом (например: "/ Sharename / Path")
    - При желании вы можете включить / отключить необходимость удаления резервных копий с NAS.
- NFS:
    - Монтирование NFS не является проблемой в Linux.
    - Следует отметить, что nfs-common установлен
    - Путь должен выглядеть следующим образом (например: "/ Sharename / path")
    - При желании вы можете включить / отключить необходимость удаления резервных копий с NAS.
- FTP:
    - FTP возможен на всех ОС и служит альтернативой монтированию CIFS
    - Путь в FTP всегда должен начинаться с "/" (например: "/ путь")
    - При желании вы можете включить / отключить необходимость удаления резервных копий с NAS.
- Копировать:
    - Если монтирование CIFS невозможно, существует еще одна возможность функции копирования.
    - В настройках CIFS необходимо указать путь, где должна быть сделана копия
    - Спецификация IP-адреса должна оставаться пустой для функции копирования
- Dropbox:
    - Чтобы использовать резервную копию в Dropbox, токен доступа и приложение должны быть созданы по адресу https://www.dropbox.com/developers/apps.
    - Шаг 1. Используйте кнопку «Создать резервную копию»
    - Шаг 2. Выберите «Dropbox API»
    - Шаг 3: выберите «Папка приложения»
    - Шаг 4. Дайте «Назовите свое приложение»
    - Шаг 5. Нажмите кнопку «Сгенерированный токен доступа» (токен вводится в настройках Backitup)
    - В вашем Dropbox теперь есть новая папка с именем «Приложения»
- Google драйв:
    - Чтобы использовать резервную копию на Google Диске, токен доступа должен быть загружен. Вы можете сделать это на странице конфигурации.
- ioBroker получает доступ только к определенным областям. Код для oAuth можно посмотреть [здесь] (https://github.com/simatec/ioBroker.backitup/blob/master/docs/oAuthService.js).
- Никакие токены или пользовательские данные не хранятся в облаке.
